concluímos agora o entendimento da necessidade de adoção de um
plano de carreiras de um plano de cargos e salários.
É importantíssimo a empresa possuir uma política de comp,
uma política pra atender as normas, atender a legislação.
Então a adoção de ouvidorias, canais de denúncia é fundamental, pessoal?
Por quê?
Porque o trabalhador pode ter na verdade,
a iniciativa de se manifestar internamente,
tentar resolver com a própria organização situações
em que ele se sinta fragilizado,
que ele se sinta ali, eh diferente,
com tratamento diferente perante o colega que exerça a mesma função.
E aí a gente precisa avaliar.
Quando a gente adota, por exemplo, um e-mail, a gente precisa ver.
Será que todos os trabalhadores possuem conhecimento técnico e recurso
para dispararem o e-mail e fazer o questionamento necessário?
Ou então, quando a empresa adota o critério de colocar um telefone à disposição,
que o telefone vai possibilitar o trabalhador mandar uma mensagem de texto?
Enviar um o SMS fazer uma ligação,
um questionamento e deixar registrado ou não a sua insatisfação.
Portanto, a adoção de políticas de comp se o comp é muito amplo,
mas ter um canal de ouvidoria,
um canal de denúncias vai possibilitar a empresa atender o que está
sendo exigido nesse artigo quatro da Lei catorze Seid Cem Once,
que exige canais de denúncia para que o trabalhador possa se manifestar.